Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: en
ja: ja
zh_tw: zh_TW

source: Upgrades from Debian &oldrelease; (&oldreleasename;)
ja: Debian &oldrelease; (&oldreleasename;) からのアップグレード

source: Preparing for the upgrade
ja: アップグレードの準備
zh_tw: 系統升級之準備

source: We suggest that before upgrading you also read the information in <xref linkend="ch-information"/>. That chapter covers potential issues not directly related to the upgrade process but which could still be important to know about before you begin.
ja: アップグレードの前には、<xref linkend="ch-information"/> に書かれている情報も読むことをお勧めします。この章に書かれている問題点は、アップグレードの過程と直接は関係がないかもしれませんが、それでもアップグレードを開始する前に知っておくべき重要事項である可能性があります。

source: Back up any data or configuration information
ja: あらゆるデータや設定情報をバックアップする
zh_tw: 備份資料及設定資訊

source: Before upgrading your system, it is strongly recommended that you make a full backup, or at least back up any data or configuration information you can't afford to lose. The upgrade tools and process are quite reliable, but a hardware failure in the middle of an upgrade could result in a severely damaged system.
ja: システムをアップグレードする前に、完全なバックアップを取っておくよう強くお勧めします。少なくとも、失いたくないデータや設定情報だけでもバックアップしておきましょう。アップグレードのツールや処理はきわめて信頼性の高いものですが、アップグレードの最中にハードウェア障害が起こると、システムに大きなダメージを与えることがありえます。
zh_tw: 在升級您的系統之前，我們強烈建議您能進行一次完整的備份，或至少您也應該把那些絕對不能出任何差錯的資料和設定資訊給備份起來。升級時所使用的工具和升級過程應該不會出什麼差錯，但在升級過程中若發生了什麼硬體錯誤可能會導致系統嚴重受損。

source: The main things you'll want to back up are the contents of <filename>/etc</filename>, <filename>/var/lib/dpkg</filename>, <filename>/var/lib/apt/extended_states</filename> and the output of <literal>dpkg --get-selections "*"</literal> (the quotes are important). If you use <command>aptitude</command> to manage packages on your system, you will also want to back up <filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename>.
ja: バックアップしておくべき主な対象として、<filename>/etc</filename>、<filename>/var/lib/dpkg</filename>、<filename>/var/lib/apt/extended_states</filename> の中身、<literal>dpkg --get-selections "*"</literal> (引用符を忘れてはいけません) の出力などがあります。システムの管理に <command>aptitude</command> を使っている場合は、<filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename> もバックアップしておくと良いでしょう。

source: The upgrade process itself does not modify anything in the <filename>/home</filename> directory. However, some applications (e.g. parts of the Mozilla suite, and the GNOME and KDE desktop environments) are known to overwrite existing user settings with new defaults when a new version of the application is first started by a user. As a precaution, you may want to make a backup of the hidden files and directories (<quote>dotfiles</quote>) in users' home directories. This backup may help to restore or recreate the old settings. You may also want to inform users about this.
ja: アップグレードの過程自体は、<filename>/home</filename> ディレクトリ以下は一切変更しません。とはいえ、(Mozilla スイートの一部や、GNOME・KDE といったデスクトップ環境のように) ユーザが初めて新しいバージョンのアプリケーションを起動するときに、既存のユーザ設定を新たなデフォルト値で上書きしてしまうものがあるのも事実です。万一に備えて、ユーザのホームディレクトリにある隠しファイルと隠しディレクトリ (いわゆる <quote>ドットファイル</quote>) をバックアップしておくのがよいでしょう。古い状態に戻したり、再度設定する場合に役立つはずです。ユーザにもこのことについて知らせておいてください。

source: Any package installation operation must be run with superuser privileges, so either log in as <literal>root</literal> or use <command>su</command> or <command>sudo</command> to gain the necessary access rights.
ja: あらゆるパッケージのインストール処理はスーパーユーザ特権で実行されなければならないため、<literal>root</literal> としてログインするか <command>su</command> や <command>sudo</command> を使って、必要なアクセス権限を得てください。

source: The upgrade has a few preconditions; you should check them before actually executing the upgrade.
ja: アップグレードにあたって事前に整えなければならない条件がいくつかあります。実際にアップグレードを実行する前にそれらを確認してください。
zh_tw: 升級有其必要條件，您應該在實地進行升級之前先行確認一次。

source: Inform users in advance
ja: 事前にユーザに通知する
zh_tw: 事先知會使用者

source: It's wise to inform all users in advance of any upgrades you're planning, although users accessing your system via an <command>ssh</command> connection should notice little during the upgrade, and should be able to continue working.
ja: アップグレードの前には、その予定をすべてのユーザに知らせるとよいでしょう。ただ、システムに <command>ssh</command> 接続などでアクセスしてきているユーザが、アップグレードの最中にそうと気付くことはほとんどないはずで、また、作業を続行できるはずです。
zh_tw: 您應該在進行任何升級之前先把您的計畫告知所有使用者，雖然一些像是利用 <command>ssh</command> 連線來從遠端存取系統的使用者在升級過程中可能不會發現什麼異狀，且他們的工作也應該不會因而中斷。如果您希望能採取額外的預防措施的話，請在升級前備份或卸載使用者的分割區 (<filename>/home</filename>)。除非您計劃同時進行 Kernel 的升級，否則您在升級前後通常並不需要重新開機。

source: If you wish to take extra precautions, back up or unmount the <filename>/home</filename> partition before upgrading.
ja: 万一の対策をしたければ、アップグレードの前に <filename>/home</filename> パーティションをバックアップするか、アンマウントしてしまいましょう。

source: You will have to do a kernel upgrade when upgrading to &releasename;, so a reboot will be necessary.
ja: &releasename; にアップグレードするときはおそらくカーネルをアップグレードしなければならないので、通常は再起動が必要です。

source: Prepare for downtime on services
ja: サービスのダウン期間の準備

source: There might be services that are offered by the system which are associated with packages that will be included in the upgrade. If this is the case, please note that, during the upgrade, these services will be stopped while their associated packages are being replaced and configured. During this time, these services will not be available.
ja: システムが提供しているサービスで、アップグレードに含まれるパッケージが関連するサービスがあるかもしれません。この場合、注意して欲しいのですが、アップグレード作業中に関連パッケージが置換・設定される際、これらのサービスが停止します。この間、サービスは利用できなくなります。

source: The precise downtime for these services will vary depending on the number of packages being upgraded in the system, and it also includes the time the system administrator answers the configuration questions from different package upgrades (if any). Notice that if the upgrade process is left unattended and the system requests input throughout the upgrade there is a high possibility of services being unavailable<footnote>
ja: これらのサービスに対する実際のダウン期間は、システム中でアップグレードされるパッケージ数に応じて違いますし、このダウン期間には (もしあれば) 各パッケージのアップグレードに対する設定の質問にシステム管理者が答える時間も含まれます。アップグレード作業が放置されたままでいて、システムがアップグレード中に入力を必要とした場合、非常に長期間<footnote>

source: If the debconf priority is set to a very high level you might prevent configuration prompts, but services that rely on default answers that are not applicable to your system will fail to start.
ja: debconf の優先度を、とても高いレベルに設定していると設定プロンプトを抑制できますが、デフォルト値があなたのシステムに合わない場合、サービスはそのままでは起動に失敗することでしょう。

source: </footnote> for a significant period of time.
ja: </footnote>サービスが利用できなくなる可能性が高いことにご注意ください。

source: If the system being upgraded provides critical services for your users or the network<footnote>
ja: アップグレードされるシステムが、ユーザあるいはネットワークに対して非常に重要なサービスを提供している場合<footnote>

source: For example: DNS or DHCP services, specially when there is no redundancy or failover. In the DHCP case end-users might be disconnected from the network if the lease time is lower than the time it takes for the upgrade process to complete.
ja: 例: DNS や DHCP サービス、特に冗長性やフェイルオーバー機能が無い場合。DHCP の例では、リースタイムがアップグレード作業が完了する時間よりも短い場合、エンドユーザはネットワークから切り離されるでしょう。

source: </footnote>, you can reduce the downtime if you do a minimal system upgrade, as described in <xref linkend="minimal-upgrade"/>, followed by a kernel upgrade and reboot (see <xref linkend="upgrading-udev"/>), and then upgrade the packages associated with your critical services. Upgrade these packages prior to doing the full upgrade described in <xref linkend="upgrading-full"/>. This way you can ensure that these critical services are running and available through the full upgrade process, and their downtime is reduced.
ja: </footnote>、<xref linkend="minimal-upgrade"/> で記述しているように最小限のシステムアップグレードを行い、次にカーネルのアップグレードと再起動 (<xref linkend="upgrading-udev"/> 参照) をし、そしてもっとも重要なサービスに関連するパッケージをアップグレードすれば、ダウン期間を減らすことができます。

source: Prepare for recovery
ja: 復旧の準備
zh_tw: 回復準備

source: Because of the many changes in the kernel between &oldreleasename; and &releasename; regarding drivers, hardware discovery and the naming and ordering of device files, there is a real risk that you may experience problems rebooting your system after the upgrade. A lot of known potential issues are documented in this and the next chapters of these Release Notes.
ja: ドライバやハードウェア検出、デバイスファイルの命名法や順序に関して &oldreleasename; と &releasename; との間ではカーネルに多くの変更が加えられたため、アップグレード後のシステム再起動で問題に直面するリスクが高くなっています。既知の潜在的な問題点の多くは、このリリースノートの本章と次章で述べられています。
zh_tw: 由於 &oldreleasename; 和 &releasename; 間的 kernel 在像是驅動程式、硬體偵測、命名方式及裝置檔的順序上之變動太大了，在升級完成之後、重新啟動系統之時，您必須冒著可能會遭遇問題的風險。一些已知的可能問題記述於發行情報中的這個及下個章節。

source: For that reason it makes sense to ensure that you will be able to recover if your system should fail to reboot or, for remotely managed systems, fail to bring up networking.
ja: 上述の理由により、システムが再起動に失敗したり、リモート管理されているシステムならネットワーク接続の確立に失敗した場合に備え、復旧できる手立てを整えておくことが大切です。
zh_tw: 也因此，當您的系統可能會再也無法開機，或者是無法啟用網路（對於遠端管理系統而言）之時，確保您有辨法進行回復就變得很重要了。

source: If you are upgrading remotely via an <command>ssh</command> link it is highly recommended that you take the necessary precautions to be able to access the server through a remote serial terminal. There is a chance that, after upgrading the kernel and rebooting, some devices will be renamed (as described in <xref linkend="device-reorder"/> ) and you will have to fix the system configuration through a local console. Also, if the system is rebooted accidentally in the middle of an upgrade there is a chance you will need to recover using a local console.
ja: <command>ssh</command> 接続経由でリモートからアップグレードを行うのなら、リモートのシリアル端末からサーバにアクセスできるよう、必要な事前準備をしておくことを強くお勧めします。カーネルをアップグレードして再起動した後、(<xref linkend="device-reorder"/> で述べるように) 一部のデバイス名が変更され、ローカルコンソール経由でシステム設定を修正しなければならないことがあります。また、アップグレード中に誤ってシステムが再起動された場合にも、ローカルコンソールを使って復旧する必要に迫られることがあります。
zh_tw: 如果您是藉由 <command>ssh</command> 連線來從遠端進行更新的話，在此非常建議您能採取必要的預防措施，讓您能有辨法經由遠端序列終端來存取伺服器。這是因為偶爾在升級 Kernel 並重新開機之後，有些裝置的名稱被改變了（如同 <xref linkend="device-reorder"/> 裡的說明），導致您得經由本機主控台才能修正系統的設定。同樣的，如果系統在升級途中意外得重新開機了，您將可能得由本機主控台才能進行修復。

source: The most obvious thing to try first is to reboot with your old kernel. However, for various reasons documented elsewhere in this document, this is not guaranteed to work.
ja: 最初に試すべきもっとも明白なことは、古いカーネルでの再起動です。しかしながら、本文書の別の場所で述べられているいくつかの理由により、これがうまくいくという保証はありません。
zh_tw: 第一個最顯而易見的方法是試著用您舊的 Kernel 開機，儘管如此，由於在本文件其它地方所陳述的種種原因，這個方法無法保証一定有效。

source: If that fails, you will need an alternative way to boot your system so you can access and repair it. One option is to use a special rescue image or a Linux live CD. After booting from that, you should be able to mount your root file system and <literal>chroot</literal> into it to investigate and fix the problem.
ja: 古いカーネルでの再起動に失敗するなら、システムを起動してアクセス・修復するための代替手段が必要となるでしょう。1 つのオプションとしては、特別な復旧イメージや Linux ライブ CD を使うことがあります。これらを使って起動した後は、ルートファイルシステムをマウントし、<literal>chroot</literal> でその中に入って問題点を調査・解決できるはずです。
zh_tw: 如果這個方法失敗了，您必須另尋其它方式來啟動您的系統，讓您可以進行存取並修復它。方法之一是利用特定的救援影像檔或 Linux 的 live CD。利用它們開機之後，您應該可以掛載您的 root 檔案系統並 <literal>chroot</literal> 進去以檢查並修復問題。

source: Another option we'd like to recommend is to use the <emphasis>rescue mode</emphasis> of the &releasename; Debian Installer. The advantage of using the installer is that you can choose between its many installation methods for one that best suits your situation. For more information, please consult the section <quote>Recovering a Broken System</quote> in chapter 8 of the <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> and the <ulink url="&url-wiki;DebianInstaller/FAQ">Debian Installer FAQ</ulink>.
ja: お勧めしたい別のオプションとしては、&releasename; 用 Debian Installer の<emphasis>レスキューモード</emphasis>を使用する方法があります。同インストーラを使う利点は、多くのインストール手段の中からあなたの状況に最適なものを選べることです。より詳しい情報は、<ulink url="&url-install-manual;">インストールガイド</ulink>の第 8 章にある <quote>壊れたシステムの復旧</quote> セクションや、<ulink url="&url-wiki;DebianInstaller/FAQ">Debian Installer FAQ</ulink> を参照してください。

source: Debug shell during boot using initrd
ja: initrd を使った起動中のデバッグシェル
zh_tw: 在開機過程中使用 initrd 的除錯介面 (debug shell)

source: The <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> includes a debug shell<footnote>
ja: <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> で生成される initrd には、デバッグシェル<footnote>
zh_tw: <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 會在它所產生的 initrds 裡放入一個 debug shell<footnote>

source: This feature can be disabled by adding the parameter <literal>panic=0</literal> to your boot parameters.
ja: この機能は、ブートパラメータに <literal>panic=0</literal> を付加することで無効にできます。
zh_tw: 可以在開機參數上加上 <literal>panic=0</literal> 參數來關閉這個功能。

source: </footnote> in the initrds it generates. If for example the initrd is unable to mount your root file system, you will be dropped into this debug shell which has basic commands available to help trace the problem and possibly fix it.
ja: </footnote>が含まれています。例えば、initrd がルートファイルシステムをマウントできなければ、デバッグシェル内に移るでしょう。このデバッグシェルは、問題の追跡、そしておそらくは修正の手助けとなる基本的なコマンドを備えています。
zh_tw: </footnote>。比如說，當您無法掛載您的 root 檔案系統時，您會進入這個提供了一些基本功能的 debug shell，以用來追蹤問題並試著修復它。

source: Basic things to check are: presence of correct device files in <filename>/dev</filename>; what modules are loaded (<literal>cat /proc/modules</literal>); output of <command>dmesg</command> for errors loading drivers. The output of <command>dmesg</command> will also show what device files have been assigned to which disks; you should check that against the output of <literal>echo $ROOT</literal> to make sure that the root file system is on the expected device.
ja: チェックすべき基本的事項としては、次のようなものがあります。<filename>/dev</filename> 内に適切なデバイスファイルが存在するか、どのモジュールがロードされているか (<literal>cat /proc/modules</literal>)、<command>dmesg</command> の出力にドライバのロード失敗のエラーが出ていないか、など。<command>dmesg</command> の出力はまた、どのデバイスファイルがどのディスクに割り当てられているのかも示してくれます。ルートファイルシステムが期待通りのデバイス上にあるかを確認するために、<literal>echo $ROOT</literal> の出力もチェックすべきでしょう。
zh_tw: 基本的檢查包括了：在 <filename>/dev</filename> 中是否有出現正確的裝置檔；已載入了哪些模組（<literal>cat /proc/modules</literal>）；在 <command>dmesg</command> 的輸出裡是否有驅動無法載入的資訊。在 <command>dmesg</command> 的輸出裡也會顯示了哪個裝置檔已被指定為使用哪個磁碟；您應該把它和 <literal>echo $ROOT</literal> 的輸出進行比較以確保 root 檔案系統是掛載在正確的裝置上。

source: If you do manage to fix the problem, typing <literal>exit</literal> will quit the debug shell and continue the boot process at the point it failed. Of course you will also need to fix the underlying problem and regenerate the initrd so the next boot won't fail again.
ja: 問題点を何とか解決できたなら、<literal>exit</literal> とタイプすることでデバッグシェルを終了させ、起動プロセスを失敗した時点から継続できます。もちろん次回の起動時に再び失敗することが無いよう、根本的な問題を修正して initrd を再生成する必要があるでしょう。
zh_tw: 如果您已採取行動解決問題，鍵入 <literal>exit</literal> 將會跳出除錯介面並會由開機失敗的地方繼續進行開機。當然了，您也必須由根本修復問題並重新產生 initrd，讓下次開機時不會又因而失敗。

source: Prepare a safe environment for the upgrade
ja: アップグレード用の安全な環境の準備
zh_tw: 準備一個安全無虞的環境以進行升級

source: The distribution upgrade should be done either locally from a textmode virtual console (or a directly connected serial terminal), or remotely via an <command>ssh</command> link.
ja: ディストリビューションのアップグレードは、ローカルのテキストモード仮想コンソール (あるいは直接接続されたシリアル端末) から行うか、リモートなら <command>ssh</command> 接続経由で行いましょう。
zh_tw: 您應該在本機透過文字模式的虛擬主控台（或直接連線的序列終端機）、或由遠端透過 <command>ssh</command> 連線來進行發行版間的升級。

source: If you are using some VPN services (such as <systemitem role="package">tinc</systemitem>) they might not be available throughout the upgrade process. Please see <xref linkend="services-downtime"/>.
ja: (<systemitem role="package">tinc</systemitem> のような) VPN サービスを使っている場合、アップグレード作業中に使えなくなるかもしれません。 <xref linkend="services-downtime"/> を参照してください。

source: In order to gain extra safety margin when upgrading remotely, we suggest that you run upgrade processes in the virtual console provided by the <command>screen</command> program, which enables safe reconnection and ensures the upgrade process is not interrupted even if the remote connection process fails.
ja: リモートでのアップグレード時にさらなる安全マージンを得るため、<command>screen</command> プログラムが提供する仮想コンソール内でアップグレード作業を行うことを提案します。このプログラムは安全な再接続を可能にし、リモート接続プロセスが切断された場合でもアップグレード作業が中断しないようにしてくれます。
zh_tw: 在以遠端進行更新時，為了能得到更多的安全保障，在此建議您在 <command>screen</command> 程式所提供的虛擬主控台裡進行升級程序。它能夠讓您一再地重複連線，以確保如果遠端連線中斷時，也不會干擾到升級程序的進行。

source: You should <emphasis>not</emphasis> upgrade using <command>telnet</command>, <command>rlogin</command>, <command>rsh</command>, or from an X session managed by <command>xdm</command>, <command>gdm</command> or <command>kdm</command> etc on the machine you are upgrading. That is because each of those services may well be terminated during the upgrade, which can result in an <emphasis>inaccessible</emphasis> system that is only half-upgraded.
ja: <command>telnet</command>、<command>rlogin</command>、<command>rsh</command> を用いてアップグレードをしては<emphasis>いけません</emphasis>。アップグレードするマシンの <command>xdm</command>、<command>gdm</command>、<command>kdm</command> などが管理している X セッションからのアップグレードも行うべきではありません。これらのサービスはアップグレードの最中に切断されてしまう可能性が高く、そうなるとアップグレード途中のシステムへの<emphasis>接続が不可能になってしまう</emphasis>からです。

source: TODO: surely gdm/kdm are sane? (vorlon) haha, no, gdm is not; I had that thought, and tested a gdm restart on my live session ;)
ja: TODO: 本当に gdm や kdm はまともなのかな? (vorlon) あはは、いや gdm はまともじゃないよ。 俺もそう思って、動いているセッションにおいて gdm を再起動してみたんだ ;)

source: Remove conflicting packages
ja: 衝突しているパッケージを削除する

source: Due to bug <ulink url="&url-bts;512951">#512951</ulink>, the <systemitem role="package">splashy</systemitem> package needs to be purged prior to the upgrade.
ja: bug <ulink url="&url-bts;512951">#512951</ulink> のため、アップグレードの前に <systemitem role="package">splashy</systemitem> パッケージを完全削除 (purge) しておく必要があります。

source: Checking system status
ja: システムの状態をチェックする
zh_tw: 檢查系統的狀況

source: The upgrade process described in this chapter has been designed for upgrades from <quote>pure</quote> &oldreleasename; systems without third-party packages. For the greatest reliability of the upgrade process, you may wish to remove third-party packages from your system before you begin upgrading.
ja: この章で述べられているアップグレード手順は、サードパーティ製のパッケージが無い <quote>純粋</quote> な &oldreleasename; システムからのアップグレード用です。アップグレードプロセスにおいて最大限の信頼性を確保するために、アップグレード開始前にシステムからサードパーティ製パッケージを削除しておいた方が良いでしょう。

source: Direct upgrades from Debian releases older than &oldrelease; (&oldreleasename;) are not supported. Please follow the instructions in the <ulink url="http://www.debian.org/releases/&oldreleasename;/releasenotes">Release Notes for &debian; &oldrelease;</ulink> to upgrade to &oldrelease; first.
ja: &oldrelease; (&oldreleasename;) より古い Debian のリリースバージョンからの直接のアップグレードはサポートされていません。&oldrelease; へのアップグレードは、まず<ulink url="http://www.debian.org/releases/&oldreleasename;/releasenotes">&debian; &oldrelease; のリリースノート</ulink>の指示に従ってください。

source: This procedure also assumes your system has been updated to the latest point release of &oldreleasename;. If you have not done this or are unsure, follow the instructions in <xref linkend="old-upgrade"/>.
ja: またこの手順は、システムが &oldreleasename; の最新ポイントリリースにアップデート済みであるものと想定しています。そうではなかったり、アップグレード済みかどうか不明なら、<xref linkend="old-upgrade"/>内の指示に従ってください。

source: Review actions pending in package manager
ja: パッケージマネージャにおいて中断しているアクションの確認
zh_tw: 重新檢視在套件管理程式的懸而未決之動作

source: In some cases, the use of <command>apt-get</command> for installing packages instead of <command>aptitude</command> might make <command>aptitude</command> consider a package as <quote>unused</quote> and schedule it for removal. In general, you should make sure the system is fully up-to-date and <quote>clean</quote> before proceeding with the upgrade.
ja: パッケージをインストールするのに <command>aptitude</command> の代わりに <command>apt-get</command> を使用すると、時として、<command>aptitude</command> がそのパッケージを <quote>使われていない</quote> とみなし、削除対象とすることがあります。一般的には、アップグレードを先に進める前に、システムが完全に最新かつ <quote>クリーン</quote> な状態となっているかを確認するべきです。

source: Because of this you should review if there are any pending actions in the package manager <command>aptitude</command>. If a package is scheduled for removal or update in the package manager, it might negatively impact the upgrade procedure. Note that correcting this is only possible if your <filename>sources.list</filename> still points to <emphasis>&oldreleasename;</emphasis> and not to <emphasis>stable</emphasis> or <emphasis>&releasename;</emphasis>; see <xref linkend="old-sources"/>.
ja: そのため、パッケージマネージャ <command>aptitude</command> において中断しているアクションがないか確認すべきでしょう。パッケージマネージャにおいて、あるパッケージが削除あるいは更新の対象となっているなら、アップグレード手順に好ましくない影響を与えるかもしれません。パッケージマネージャにおけるアクションの修正は、<filename>sources.list</filename> に <emphasis>stable</emphasis> や <emphasis>&releasename;</emphasis> ではなく、<emphasis>&oldreleasename;</emphasis> が指定されている段階でのみ可能なことに注意してください。<xref linkend="old-sources"/> も参照してください。

source: To perform this review, launch <command>aptitude</command> in <quote>visual mode</quote> and press <keycap>g</keycap> (<quote>Go</quote>). If it shows any actions, you should review them and either fix them or implement the suggested actions. If no actions are suggested you will be presented with a message saying <quote>No packages are scheduled to be installed, removed, or upgraded</quote>.
ja: この確認を行うには、<command>aptitude</command> を <quote>ビジュアルモード</quote> で起動して <keycap>g</keycap> (<quote>Go</quote>) を押してください。何らかのアクションが表示されたなら、その内容を確認して、修正するかあるいは提案されたアクションを実行すべきです。いかなるアクションの提案もない場合は、<quote>インストール・削除・更新予定のパッケージがありません</quote> というメッセージを表示します。

source: Disabling APT pinning
ja: APT の pin 機能を無効にする
zh_tw: 關閉 APT 的釘鎖 (Pinning) 功能

source: If you have configured APT to install certain packages from a distribution other than stable (e.g. from testing), you may have to change your APT pinning configuration (stored in <filename>/etc/apt/preferences</filename>) to allow the upgrade of packages to the versions in the new stable release. Further information on APT pinning can be found in <citerefentry> <refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry>.
ja: 特定のパッケージを安定版以外のディストリビューション (テスト版など) からインストールするように APT を設定している場合、そのパッケージが新しい安定版リリース内のバージョンにアップグレードできるように、(<filename>/etc/apt/preferences</filename> 内に保存されている) APT の pin 設定を変更しなければならないかもしれません。APT の pin 機能に関する、より詳しい情報は、<citerefentry> <refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> にあります。
zh_tw: 如果您將 APT 設定為可以安裝除了 stable 發行版之外的套件，（像是：testing），您可能必須修改您的 APT 的釘鎖 (Pinning) 設定（儲存於 <filename>/etc/apt/preferences</filename> 中）來讓將要進行升級的套件能夠升級至新的 stable 發行版。您可以在 <citerefentry> <refentrytitle>apt_preferences</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum> </citerefentry> 取得 APT 的釘鎖功能的更多詳盡資訊。

source: Checking packages status
ja: パッケージの状態をチェックする
zh_tw: 檢查套件的狀態

source: Regardless of the method used for upgrading, it is recommended that you check the status of all packages first, and verify that all packages are in an upgradable state. The following command will show any packages which have a status of Half-Installed or Failed-Config, and those with any error status.
ja: アップグレードの方法に関係なく、まず全パッケージの状態を調べ、全パッケージがアップグレード可能な状態にあるのを確認することをお勧めします。次のコマンドは、インストールが未完了のパッケージ (Half-Installed) や設定に失敗したパッケージ (Failed-Config)、何らかのエラー状態にあるパッケージを表示します:
zh_tw: 不論您是用什麼方式進行系統的更新，我們都建議您先檢查所有套件的狀態，並確認所有的套件都能夠順利升級。以下的指令會顯示所有狀態為半安裝 (Half-Installed) 或設定失敗 (Failed-Config) 或有其他任何錯誤的套件。

source: You could also inspect the state of all packages on your system using <command>dselect</command>, <command>aptitude</command>, or with commands such as
ja: <command>dselect</command> や <command>aptitude</command>、あるいは次のようなコマンドを使ってシステムの全パッケージの状態を検査することもできます。
zh_tw: 除此之外，檢查系統中所有套件狀態的方法還包括使用使用 <command>dselect</command>、<command>aptitude</command>、或是利用以下的指令：

source: or
ja: または
zh_tw: 或是

source: It is desirable to remove any holds before upgrading. If any package that is essential for the upgrade is on hold, the upgrade will fail.
ja: アップグレード前に、あらゆる hold 状態を解除しておいたほうがよいでしょう。アップグレードに不可欠なパッケージが hold 状態にある場合、アップグレードに失敗します。
zh_tw: 最佳的做法是在進行系統升級前將所有的套件解除保留 (hold) 狀態。如果在升級過程中有任何的關鍵套件的狀態被設定為保留，那麼升級的作業就會失敗。
